(23)

parabolis utitur plerumque, quarum simplicitas
et elegantia miri nos afficit voluptate3 utitur
autem illis in describendis et ChriStianorum
indole moribusque, et Societatis Christianae
fatis -ac conditione. Resurrectiouis placitum
vel-uti senfibus propofiturus‚ Lazarum mortu·
um fingit dormitantem , seque illum quasi e
somno excitantem. Aut ubi ultimae, quae
ei putatur, coenae accumbit, fimplicisflmam
illam? et gravissimam simul instituit Coenam Sa-
cramt, lotis Apostolorum pedibuS, vitae illis.
praecepta injungit3 suique operis, in hisce ter-
ris peracti, docet salutarem hominibus vim3 et
Apostolorum fata futura, et divinam iis prae-
standam Spiritus opem , (quam vero sublimia sunt
illai) tali tantzique narrat simplicitate, quanta
nulla esse major potest. In cultu praestando
divino non templorum quaerit pompam ac splen-
dorem, sed in medio oliveto ipsfi noctis tran-
quillitate preces fundit Deo. Qua quidem fim³
plicitate quam imbuti fuerint Apostoli, ex eo·
rum et orationibus et epistolis patet. Quid Jo-

hannis doctrin& finipliciUS‚ ubi de, Dei natura
dis-

