< 23 )

ipsam aut minus, aut certe non magis nobis esse
cognitam et perspectam ‚ quam animurn nostrum.
Quod fi autem quaeratur, magisne nobis

’ N persuasum fit, esse materiam, quam animum
nostrum, adeundus est fons, ex quo haec oria-
tur persuafio. Si ex eo concludimus, esse ma-
teriam , quod eam videmus ‚ tangimus, aut om·
nin02 quod in sensum externum agit, eodem
'jure concludimus animum esse ‚ ex ejus affectio-
nibus et actionibus, sensu interno percipiendis.

- At vero, fi, ut Jacobi ‚ philosophus egregius,
subtiliter et vere disputat, cum perceptione
externa firmissime conjuncta est persuum, id
revera esse, quod percipitur, neque haec per·
suafio ex aliqua conclusione de causa, ejusque
effectu oritur, idem dicendum est de animo.
Non enim , fi voluptatem aut cupiditatem senti-
πως, ex aliqua conclusione colligimus, aliquid
fit necesse esse, quod voluptate aut cupiditate
afficiatur, sed cum omni actionis et affectionis
perceptione inte-*rna consociata est arctissime
persuasio, nOS‚ id est, animum nostruin agere
‘aut affici, quae consociatio etiam in somniis
manet intacta, nec nifi in iis, qui mente cap-
ti

