(20)

et-J‘ura. Verum alia, quam illud, prodiit for-
ῐηές non civili, sed sacten non humano, sed
divino sese jure valere autumabat. Atque ita,
quae antea Romanorum fuit ratio civilis ‚ eadem
jam Ecclefiae conditio esse coepit sacra. Do-
minabatur illa velut unica orbis Monarchia‚
ut in omnibus sese immiscerent rebus Clerici,
ipsos adeo subjectos fibi habere studerent Re-
gesz, verbo: terrarum dominos sese gesserunt
Pontifices. - Tanta igitur Cleri fuit in popu-
los vis; tanta Hierarchiae ubivis stabiliendae
cura, ut nulia reformidarent pericula, nulla
non superarent obstacula, ipsiusque Dei in his·
ce terris sedem se occupare fibi viderentur.

Conveniebat in illos:
„ Flectere fi nequeo Superos , Acheronta movebo? ι

Caeterum quamjvis 'ita ct antiqua et nova Ro-
ma, tamquam caput orbis, his ducta fit impe-
randi dominandique studiis, haud tamen filontio
praetermittamus, utramque pariter ad gentes
secum invicem conciliandas conjungendasque
valuisse. Quod, ut constat de antiquis Roma-
nis, qui legibus non minus, quam armis, im-

PC-

