(45)

vSimons! Conjunxit nos olim dulcissimum illud,
quod Tu summo ardore et eruditione profiteris ,
quodque mihi semper in juveututis fuit deliciis,
Literarum studium Belgicarum3 sed omnium
‚maxime amicitia, qua me ornare voluisti ab eo
inde tempore, quo in hanc advenisti Academi-
επις quaque tua in domo , amicitiae velut sede,
et amicos et sodales excipere soles. Perpetua
fit nobis porro, Vir Clarisfime! haec studio·

rum animorumque conjunctio!

Ad vos tandem me converto, Juvenes suavis-
fimi, Theologiae studiofi! Incenfi estis Lite-
rarum et Theologiae, nec vero minus historiae
Ecclesiasticus> studio. Agite igitur! me assu·
matis non doctorem tantum, sed sodalem et
amicum et itineris socium, qui lubenter vobis-
cum jucundos et suaves historiae Ecclefiasticae
campos peragraturus sum, in quibus paulo diu-
tius versatus, sed ceterum} vobis par sum. Sa-
ne non eo invicem ducamur studio, ut spinas
tantum advertamus et flores mittamus. Alia in·-
valuit Ecclefiasticae historiae tractandae ra-
tio. - Ei< ipfis haurientes fontibus et sedulo ex-

plo-

