(8)

θείὶἕὶοιαεηα omnibus'omni tempore Batavis, qui
quidem ab avita non degenerassent virtute , eo
fuisse in honoresatque existimatione, optimo
jure ut religiosisfimos eos dixeris mortalium
Cujus quidem. hujusce populi sensus et judicii3
patriae testis est historia omnis:, testes sunt,
quaecunque rempublicam converterunt, com-
mutationes civiles·‚· non cum politicis conjunc·
tiores rationibus, -quam cum theologicis. Nifi
quis putat‚‘,ut unum hoc ex multis proferam
exemplum‚. gentem, religionis non amantisfi·
mam, solo Numinis libere colendi studio in-
flammatarn et defiderio, Philippi, regis Hispa-
niarum potentissimi, tela fuisse et furorempro·
vocaturam! Quid? amoris illius benevolentiae-
que plane lingui-aris, quai, nullst non aetate,
Aranfionenses est principes natio complexa
Belgarum, nonne hanc praecipuam fuisse causam
dicemus, quod sacrorum patroni ac *fautores iidem
principes et essent et haberentur? Ne memorem,
philosophorum quaecunque deinceps exstiterint
sectae disciplinaeque, ita eas Batavis vel ac-
ceptas fuisse ‚ vel sorduisse, ut cujusque placi·

ta religioni vel prodesse putarentur, vel offi-
ce-

