(4)

dam3 verum ut ipsam quoque rem penitus, ss
possit, perscruter, et„ quid dissimulem, ut
palmam propositam assequi studeam. Quod ul-
timum, licet minus feliciter contigerit, impenfi
tamen laboris satis magni nunquam me poeni-
tebit.

Quaestionis igitur sententia mihi haec est:
exhibeatur accurata ‹compofitio aquarum plu-
viae, fluminum et fontium, intra et cirea hanc
urbem inveniendarum, et ratio, qua haec in-
veniri posfit‚ indicetur. Ex his secundum prae-
cepta generalia deducatur² quaenam harum a‘qua-
rum potui quotidianojnservire maxime posfint‚
quaenam in artibus quibusdam, hic excultis (re-
liquae hic non in censum veniunt, neque facile
aquam hujus urbis, fi forte melior fit, cujus
vix una eausa, in disfitum locum arcessant ar·
dfices), summo cum fructu adhiberi possint,
quaenam minus, quaenam omnino fint vitandae;
ratio, ob quam, fimul indicetur.

Quibus igitur consideratu, hae ratione rem ,

aggrediemur.

l. Universo titulo Partis Analyticae illa
comprehendentur, quae analyfin aquarum spec-
tant. Hic igitur

10. Methodus erit indicanda, secundum quam
institui potest et debet analyfis. Quae inter-

dum expofitio a scopo propofito quidem aber-
ra-

A
1

