(80)

um, ad idem punctum ’ agentium ‚ quarum· di-
rectiones in eodem plano sunt positae, subjecta
est. (Videantur ΑΝΝοΤΑΤιο IV.)

v§IL

De compositione et aequilibrio quamplurium
virium, ad diversa puncta agentimn.

ΙΙΙ. 'Concipiamus aliquot vires, in spatio,
quocunque modo, ad diversa puncta corporis
seu corporum systematis agentes3 ita. ut earum
directiones in planis diversis fint pofitae'. ·— Quo-
niam igitur hae directiones nusquam conveni-
ant, sn'nssis 'compofitio Geometrica‚ atque in
Sectione I. Cap. ΙΙ. Art. 9., hic institui non
potest ’,- et, nifi transformatur virium systema
in aliud, compositionis principia et aequilibrii
conditiones analytice ita statuere. non possu-
mus, quemadmodum ibidem Art. 11 sqq. feci-
mus. Inter onmes systematis transformationes,
illa, finiplicisfima videtur, qua, virium omnium
directiones, eumdem fi'tum relativum accipi-
unt. — Et cum ipsa haec transformatio institui
nequeat, nifi ipfis viribus decomponcndis, per·
spicuumest‚2 scopum nos attingere, si omnes vi-
res ita decomponuntur, ut earum directiones
inter se fiant parallelae. — Cogitentur eam ob

cau-

 

i
1

