(34)

derata pondus dat sulphatis calcis, fi modo il-
lius pondus a totius miscelae pondere substra-
hatur. Sin addito acido hydrochloriconihil re-
manet, omne ex sulphate calcis constare prae·
cipitatum patet.

Liquorihydrochlorico‚ calcem, magnesiam et
ferrum continenti, adde ammoniam liquidam,
quae praecipitat oxydum ferri, quod colligitur
filtri ope et ponderatum jam vero sub-car·
bonatis peroxydi ferri, quale hoc est, com-
positione cognita, etiam, proportione institu-
ta, habetur, quantum acidi carbonici addi de-
beat oxydo, ut nostra quantitas in sub· carbo-
· natem mutetur, unde igitur habetur pondus
sub· carbonatis ferri.

Liquori superstiti, in quo· sunt hydrochloras
calcis et magnesiae cum ammonia, addatur solu-
tio sub-carbonatis ammoniae, qui statim de·
componiturz, formantur sub-carbonas calcis,
qui praecipitatur, et hydrochloras ammoniae,
qui solutus remanet. Praecipitatum filtri ope
colligatur, abluatur, siccetur et ponderetur et
habebitur jam quantitas sub-carbonatis calcis.
Tandem liquore adhuc praeter alia continetur
sub —carbonas magnesiae, liquor igitur evapora-
tur atque aqua abluiturz, ita salia reliqua sol-

ventur, uti carbonas ammoniae superstes‚‘ et

 

