(24)

disserens,⁴ Deus, inquit, enutritas? Quis fa-
miliarem illam epistolarum rationem·¹ non mira
attendat voluptate? Et hanc quo 'magis obser-
vaverimus in Sacro Codice 'simplicitatem-5 eo
magis nos sublimioris percipiendae doctrinae
capaces sumus, Refert illud simplex , Veni si- :
gillam, divinae auctoritatis sulm-..um i

- Jamvero, quam simpli-citer edocuerat Jesus.
religionis doctrinam ‚ hanc hominibus per futu-
ra secula omnia et profitendam et tractandam.
concessit. At homines„ humano more agentes,-
humanam, quam ferebant‚sapienti21111in Euan-
gelii transtulerunt simplicitatem.

· E religione enata est Theologia.⁴ ' Non, illa
fuit in *religione edocenda Christi ratio, ,ut
suam in systematis formam redigeret doctrinam·
Humana haec crant, quae hominibus peragenda
c-oncesfiti Ipse fimpliciter religionem edocuit3
sed humanit formai ‚eam proposuerunt homines.
Atque ita senfim enata estfystematis ratio, quae,
dummodo prudenter instituatur, satis superque ·
v probanda videtur. Ipsa vero systematis forma
om-

