( 34 )

res'gravisfimi. Quae vero defig'natuin me 'reti-
nere potuissent ac deterrere, ut illa removeren-
tur, nullam non operam dedistis. Quin ea hu—
manitate confirmastis dubitantem et allexistis‚
uti de inveniendis verbis atque oratione reperi-
enda, qua grati his pro beneficiis animi sensus
enuntiem, prorsus mihi videam esse desperan-
dum. Eam autem, quam possum unam, Vobis
gratiam referre, nullo equidem tempore, 'bono
cum Deo, desistamz, hanc nimirum, ut, qua
possimopera diligentisfimei, id contendam atque
enitar, ne mea unquam aut culpa aut defidifi ‚
recessisse hinc nostrae literae vel* demigrasse
censeantur. Vos autem, Viri amplissimi! quam-
diu Deus immortalis, nostris annuens pro Ves-
'tra salute votis ardentisfimis ‚ sospites servarit ac
fortunatos3 de talibus nobis industriae nostrae
testibus magnopere laetandum esse putabimus!

Ab ineunte equidem pueritia, cum singulari
fim veneratione Viros prosecutus eruditionislau—
de excellentes:‚ Vos, Professores qtmrumvis'ar-
tium ac disciplinarum clarissimi! quantopereme
gaudere existimatis atque exsultare, comme
Vestro videam consessui adscriptum, et colle-

gas

