(100)

tur, quo haud raro fit, ut aqua justo majorem
calcis quantitatem absorbeat, et contineat. -
Si igitur calcis fit major quantitaS, ‘quam quae
cum acido cai-bonico carbonatem formare pos-
fit, sub-carbonas formatur et omne acidum
carbonicum fic praecipitatur. —Igitur duplici
de causa aqua non melior fit.

Α Si in vasis ligneis, aeri patentibus colligitur
aqua pluviae, et in his aliquamdiu degit, in÷

venies multitudinem animalium infusoriorum et ’

confervarum, a substantiis organicis producto-
rum , in aqua haerentibus , quare rejicienda est
talis aquae servandae ratio.

Praeterea tecta domuum, quae plerumque

aquae colligendaeinserviunt, impuritatibus mul- ι

tis scatent, uti avium foecibus, reliquis, un-
de, fi non interdum deputantur, quod procul
dubio apud nos fere nunquam fit, omnes sordes
una eum aqua pluviae ad ,cisternas ducuntur,
solvunturque solubilia. Hinc omnino sperandum ,
fore , ut a nobis idem recipiatur mos, qui Ga-
dibus obtinuit, ubi aqua pluviae primum col·
lecta epistomii ope cogitur effluere, ut cister-
nam intrare nequeat; durante autem pluvia,
aditus ad cisternam aperitur et aqua colligitur
ab ea saltem parte pura.

Ventus. Per se patet aquae vapores, nubes
formantes ‚ ortas ex aqua impura, materia.ve—.

ge-

