(19)

obliterari; justissima tamen bonorum omnium
animos occuparat sollicitudo, nostri cives nifi
mature in libertatem restituerentur, ne paulatim
et ipfi, ad ‹exrerorum levitatem delapsi et im·
pietatem, a prisca ‚sua ae nativa, quae una
Theologiam huc invitasset ‚ indole, desciscerent
penitus et degenerarent. Quis igitur non videt
HOGENDORPIUM‚ FALcKmM, KEMPERUM, Viros
fortissimos atque aeterna Batavi nominis orna-
menta, cum Belgis ad excutiendum imperii
Napoleontici jugum auctores exsisterent duces-
que , non de patria, quam immortaliter sibide-
vinxerint , praeclarius universa meruisse ‚ quam·
de nostra hac singulatim disciplinas, misere cui
languescenti et Belgicos conservarint in Belgio
mores, et ‘otium dederint ac pacem laetissimam,
et vero patronum GmmELMUM Regem compa-
rarint fautoremque unum omnium exoptatissimum.
Hic, hic ipse Rex augustissimus et aliis rem nos-
tram auxit beneficiis quamplurimis, et hoc non
minimo, quod os reclusit Theologicae doctrinae·
linguamque constrictam. Quae, aliquot ante
annis ‚ fi vel ipsius ausa esset Codicis Divini vo*

ces consolatorias ad erigendos excitare dejectos
B 2 af-

